[음악]
거래를 하다 보면 거래를 해 본
사람들끼리만 공감할 수 있는 실전
이야기들이 좀 있죠. 자, 그래서
오늘은 거래하는 사람들 사이에서 공감
100배가 될 만한 그런 실전 전투
상식에 관해서 이야기를 해 보려고
해요. 그래서 실제로 거래를 지금
하고 계시거나 아니면은 처음
시작하는데 내가 이걸 배워보고자
하시는 분들. 자, 그런 분들께서
어떤 정보를 또 어떤 내용들을 꼭
알고 계셔야 되는지 이렇게 도움이
되는 실전 상식들을 아시고 거래하시면
훨씬 더 유리할 수 있으니 오늘은이
부분에 대한 정보를 좀 공유해 볼까
해요. FX 맞은 거래를 하실 때
실전에서 살아남는 전투 상식 열가지.
[음악]
자, 우선 첫 번째. 어려운 길은
길이 아니다. 즐길 수 없으면
피하라. 모든 트레이더들은 그게
초보가 됐든 고수가 됐든 자기만의
노하우가 있습니다. 물론 이제 처음
입문하시는 입문자분들은 이런
노하우들이 좀 적겠지만 그러다 보니
이제 느낌으로 하시는 경우도 있고
명분 없이 감각적으로만 하시는
경우도는 있지만 여기서의 내용은
만약에 손실이 반복이 되고 있다면
내가 구사하고 있는 전략이 있고이
계획대로 내가 거래를 계속 하고
있는데 손실이 반복된다. 자, 근데
그러면 그거는 답이 아니란
얘기입니다. 전략 자체가 잘못됐거나
아니면은 그 전략을 내가 지키는데 잘
지켜내지 못했거나 어딘가에 문제가
있으니이 문제점을 빨리 찾아서
개선하고 고치고 이게 필요하다라는
거예요. 그런데 손실이 반복되는
사람들 보면은 안 되는 전략을 가지고
계속 반복적으로 합니다. 그러면서
돈만 생각해요. 돈만 아 나 돈
잃었어. 아 이거 너무 어려워. 이런
식으로 전략을 고치거나 아니면 내가
그거를 지키고다 하는 마음을 고치거나
이러면 답이 보입니다. 그래서 안
되는 방법으로 계속하면은 더 안
된다는 거요 부분을 기억하셨으면
좋겠고요. 다음 두 번째 무료 리딩
좋아하다가 거래가 무료해진다. 자,
이게 무슨 말이냐면 많은 분들이
저한테 문의를 해요. 자, 거기는
무료 리딩방 없나요? 왜 리딩을 안
하시나요?이 이 부분에서 제가
말씀드리고자 하는 첫 번째는 거래를
배워보고 싶고, 내가 거래를 잘해
보고 싶고 이런 거래에 대한 뜻이
있는 사람이라면 그래도 내가 이거를
배워서 내가 직접 거래를 해야지.
나의 소중한 자금이 움직이는데 내가
이거를 어떻게 다른 사람의 뜻에
의해서 내 돈이 어떻게 움직일 수
있어요? 뜻이 있는 사람이라면 본인이
직접 해야 된다. 이런게 아직까지는
제 생각입니다. 그러기 위해선 또
부단한 노력이 함께 해야 되겠지만
그리고 리딩의 또 한 가지 함정은
예를 들면은 정말로 거래를 잘하는
고수분들이 이거를 가지고 무슨 사업을
한다거나 리딩을 해 가면서 또 다른
수익을 창출하고 이렇게 정말 거래를
잘하시는 고수분들이 리딩 사업에
뛰어들면은 이거는 정말로 모두가 윈윈
되는 전략이기는 합니다. 하지만 내가
받는 정보가 신빙성이 있는지 어디까지
믿어야 될지 이거를 모르는 상태에서이
사람의 리딩을 따라간다. 그러다가
손실려면은 참 억울한 거 이상으로
불행해집니다. 특히나 리딩을 하는데
내가들은 리딩방은 유료로 운영이 되고
있어서 그래서 그 비용을 내기도 또
아까워. 그래서 이제 무료 리딩방을
찾으시는 분들이 많은데 이거를
어디까지 믿을 수가 있을지 이거부터
일단 검증을 하신 다음에 리딩을
받아보시길 바랍니다. 다음. 기쁨을
나누면 질투가 되고 슬픔을 나누면
약점이 된다. 내가 거래를 했어요.
수익이 났어요. 자, 그래서 이거를
주변에 온 동네 방내 알립니다.
이거는 사람의 성격하고도 좀 관련이
있어요. 내가 이만큼 땄다. 옆
사람한테 말해요. 근데 하필이면 옆
사람은 돈을 잃었어. 자, 그러면 그
사람의 입장에서는 이거는 돈이 아니게
질투를 유발하게 됩니다. 자, 이게
왜 그러냐? 돈이랑 연관돼 있기
때문에 그래요. 돈이랑 나의 소중한
자금이랑 연관이 되어 있기 때문에.
자, 그래서 조금은 우리가 승리 앞에
겸손함을 알려했다고. 수익이 났어도
조금은 겸손해지자. 여유 있게
바라들이셨으면 좋겠고. 다음에 내가
돈을 잃었어요. 자, 근데 거래하는
사람들 사이에서 가가지고 나 돈 많이
잃었다. 돈 잃은 거를 자랑할게
아닌데 이거는. 자, 이런 걸 가지고
어디 가서 위로 받는 답답시고
여기저기 얘기하다 보면은 세상은
그렇죠. 어느 순간 나는 되게 거래를
못하는 사람의 이미지가 되어
버립니다. 결론은 그거예요. 돈을
잃었어도 안 잃은 것처럼 많이 땄어도
많이 안 딴 것처럼 이렇게 좀
무덤덤해지는 뭐가 됐든 정말 강한
사람은 말이 좀 과묵한 편이니까
조금은 이런 부분도 내가 만약에 이런
습관이 있었다면 개선해 볼 필요도
있겠습니다. 다음 힘들 때 옆
사람에게 기대면 둘 다 힘들어진다.
특히나 금전이랑 연관된 부분에
있어서는 내가 만약에 지금 금전적으로
되게 힘들어. 그래서 옆 사람한테
거래하다가 돈 잃었다 얘기 많이
하고. 자, 그러면 진정으로 나를
생각해 주는 친구나 가족이라면 참 그
사람도 많이 속상합니다. 그게 이제
표현이 좀 섣부르게 나와서 조금은
말다툼까지 가는 경우도 있을 수
있겠지만 내가 힘들다고 해서 옆
사람한테 얘기한다. 자, 그러면
사실상 그 말을 듣는 그 사람의
마음도 무겁습니다. 그래서 모든 일이
그렇겠지만 내가 바닥에 미끄러졌을 때
결국에는 결국에는 누가 와서 일으켜
주지 않습니다. 자기가 땅 짓고
일어나야 되는 거예요. 그래서
혹시라도 손실 때문에 스트레스를 받고
계시다면 그래도이 또한 내가 이겨내야
되는 과정입니다. 오늘도 파이팅하시고
힘내시기 바랍니다. 다음. 돈잃은
사람한테 가장 필요한 건 돈. 자,
이게 어디서 이제 패러디 돼서 정말로
이런 말도 나와요. 동정할 거면
돈으로 주세요. 이런 식으로. 자,
이거는 우리 일상 생활에서 일어날 수
있는 일들을 굉장히 희화화시켜 가지고
지금 표현을 한 거기는 하지만 정말로
돈이는 사람한테 돈 줄라는 얘기가
아니라 동정함 답시고 미주알 고주알
계속 이야기하다가는 정말로 속이 다
뒤집히는 경우도 있으니 동정을 하거나
이론 위로를 할 때는 1절까지만
하시기를 추천드립니다. 돈이 되는
거래 비밀은 3대가 찾아와도 안
알려준다. 거래를 잘하는 고수분들을
찾아다니시는 분들이 많죠. 그래서 뭐
배워보고 싶기도 하고 아니면 그
사람의 비법을 좀 전수받아 보고
싶기도 하고. 자, 그런데 상식적으로
그래요. 이게 마찬가지지만 금전이랑
관련이 되어 있기 때문에 내가
연구하고 분석하고 공부하고 고생해서
터득해는 비법을 가족도 아니고 친구도
아닌 일면식도 없는 남한테 그거를
그냥 무료로 가르쳐 줄 수 있는
사람이 몇이나 될까? 이런 부분에
대해서 우리가 한 번쯤은 짚고 넘어가
볼 수 있을 것 같고요. 아까 무료
리딩방 얘기 나왔지만 이것도 무료로
주는 정보 함부로 내가 활용했다가는
그게 오히려 부메랑이 돼서 나한테
돌아올 수 있습니다. 그러다 보니
제대로 공부를 하고 제대로 배울
거면은 그만한 시간과 노력과 연구하는
과정이 필요하다라는 거예요. 남들이
공짜로 그냥 알려주지 않습니다. 다음
데모 거래는 실수를 낳지만 실거래는
기적을 낳는다. 제 생각에는 이런
분들이 많지는 않겠지만 실제로 거래의
뜻이 있는 분이라면 처음에 이거를
적응해야 될까? 그래도 모의 거래
데모 거래 해 보겠죠. 사실상 메타
트레이더를 어떻게 조작하는 정도는
연습을 해야 되니까. 그래서 데모
거래는 참 필요한 과정이지만 데모
거래를 너무나 오래 하다 보면은
실정감이 없어집니다. 사람이 데모
거래와 실거래의 차이는 제가
유튜브에서 여러 번 언급한 적이
있어요. 그래서 너무 오랜 기간 데모
거래만 계속 하다 보면은 나중에 실전
들어가 가지고 이게 정말 도움이
되느냐 그렇지 않다라는 거죠. 거래에
대한 개념 정리들, 계산이 되는
공식들, 메타트레이더의 조작업들,
데모 거래로 이미 다 익혔습니다.
자, 그런데 3개월, 6개월 심지어는
막 1년이 넘게까지 데모 거래만 계속
하고 있어요. 잘못됐다라는 거예요.
준비가 아직 되지 않았는데 실거래를
시작한다. 그리고 너무나 많은 돈을
무리 있게 투자를 한다. 이러면 안
되겠지만 그래도 어느 정도 내가
거래에 적응을 했으면은 그리고 거래에
정말 내가 뜻이 있어서 시작한 거라면
그러면 실전을 경험해 보시길
추천드립니다. 다음. 티끌 모아
퇴산하려다 있던 티끌마저 없어진다.
거래를 하실 때 FX 맞은 거래의
시장의 특성과 또 거래의 원리상 내가
안전수만 지킬 수 있다만 자금이
많으면 많을수록 거래는 더 안전한
거래가 되겠죠. 자, 그런데 거래하는
자금은 최소금액 무슨 200불,
300불 이런 자금으로 거래를 하면서
진입하는 거는 마치 무슨 한 2만
불, 3만 불 있는 사람처럼 진입을
합니다. 이거만큼 위험한 일이 될 순
없어요. 나는 실제로 이걸로 뭐 큰
돈을 벌 생각이 없고 그래서 소액으로
그냥 내가 경험사 한번 해 보고
싶다. 좋습니다. 그러면 내가
운용하는 자금의 수준에 맞게 거래를
하셔야 돼요. 최소 자금으로
시작한다. 그러면 거래의 진입도 최소
진입으로 해야죠. 자금은 최소
자금으로 하면서 왜 거래 진입은
그렇게 안 하는 건지.이 부분
주의하셔야 됩니다. 내가 만약에
500불을 가지고 거래를 하고 싶다.
자, 그럼 500불로 거래하다가 다
잃고 없어져. 또 500불 입금하고
하다가 없어져. 또 500불 입금하고
이럴 바에야 500불 가지고 세 번씩
나눠 가지고 하다가 없어지고 하다가
없어지고 하지 마시고 그냥
1,500불 금하고 안전하게
거래하는게 더 좋지 않겠나? 이런
부분을 추천을 드립니다. 방향과
타이밍을 다 맞추면 거래의 고수가
아니라 신들림 무당이다. 모든 거래에
있어서 이건 FX 맞은 거래가 아니라
다른 금융 거래에서도 마찬가지예요.
진입하고 청산하면 족쪽 수익이
다난다면 열번을 하면 열번을 다
이기고 100번을 하면 100번을 다
이기고 이런 사람이 어디 있어요?
아무리 고수라도 손실이 날 때가
있습니다. 그리고 다만이기는
횟수가지는 횟수보다 많아서 그래서
이제 장고에는 수익이 나는 거고 워앤
버핏이 와서 이거를 거래를 하라
그래도 정말로 100번 하면 100번
다 수익 날까요? 아니라고 봅니다.
저는. 그래서 누구나 손실이 날 수
있으니 내가 손실 난 거 가지고
자게감에 빠지거나 아니면은 뭐
우울해져 있거나 이렇게 되지 말라라는
거예요. 손실은 누구나 알 수 있고.
자, 이거를 통해서 내가 얻어내는
교훈이 있으면 됩니다. 그리고
다음번에 비슷한 상황이 왔을 때
똑같은 실수를 안 하면 되는 거예요.
오케이. 마지막으로 골프, 낚시,
고스톱, FX 맞은 거래의 공통점.
여러분들 생각하기에는이네 가지의
공통점이 뭐라고 생각을 하세요? 자,
골프 마지막 홀 퍼팅이 끝나고 장갑
벗기 전까지는 모릅니다. 낚시 마지막
순간에 일어나서 낚싯대를 걷기까지는
모르는 거예요. 고수독 자리에서
일어나서 엉덩이 떼기 전까지 모르는
거예요. FX 맞은 거래 똑같습니다.
시간이지나 봐야 아는 거예요. 처음
시작했는데 수익이 좀 났어요. 계속
수익 납니까? 아니에요. 초반에
손실이 났다. 그렇다고 해서 내가
하는 거래가 모두가 손실이 납니까?
그렇지도 않아요. 수익이 날 때도
있고 손실이 날 때도 있는 거예요.
그래서 특히나 처음 시작하시는
입문자분들 몇 번의 거래만으로 나의
스타일과 나를 평가하기에는 자료가
너무 부족하니 길게 보시고 가시기
바랍니다. 길게 보시고 오늘 내일
거래하고 모래부터 거래 안 할 거
아니니까. 자, 그래서 수익 났다고
해서 자만할 것도 아니고 손실이
났다고 해서 우울해할 것도 아닙니다.
자, 그래서 아까 말씀드린 대로
조금은 덤덤해지는 어 그런 자세가
필요하지 않을까? 어, 이런 식으로
오늘은 실제로 거래를 해 본
사람들만이 공감할 수 있는 실전 전투
상식에 대해서 이제 몇 가지 이야기를
좀 해 봤어요. 몇몇 가지 문구들은
정말로 너무 희화시키고 패러디시켜
가지고 좀 세게 만한 느낌도 없지
않아 있지만 다만 각각의 문구마다
그래도 담긴 포인트들과 내제된 뜻들이
있기 때문에 외환 거래를 하는
트레이더라면 한 번쯤은 대지포고 가는
시간이 됐으면 좋겠습니다. 도움
되셨다면 구독 눌러 주시는 거 잊지
마시고 좋아요 한 번씩 눌러 주시는
매너. 궁금하신 부분은 댓글로 남겨
주시면 열심히 답변을 드리겠습니다.
오늘은 여기까지.
[음악]